[Music]
[Música]
Well, the house, I can tell you that in
bueno la casa ya os digo yo que en
person it is much more impressive,
persona impresiona muchísimo más
you've probably seen this image in a lot of
hayáis visto esta imagen en un montón de
places, okay, the houses are impressive
sitios vale las casas impresionantes
for what it is, the chalet is
para lo que es el chalet es
impressive, I can't, it's something else,
impresionante no puedo es otra cosa
impressive, enormous, enormous, you can't
impresionante enorme enorme no lo podéis
appreciate it on video, how impressive,
apreciar en vídeo lo impresionante que
there you have the famous balcony, okay, in
ahí tenéis el famoso balcón vale que por
case someone doesn't know the history of those
si alguien no conoce la historia de esos
tiles, that solid one that is in the
azulejos eso al sólido que tiene en
shape of a wave, well, where the wave is is
forma de ola pues dónde está la ola es
because she, she was putting it and Rocío Juradó was
porque ella ella se ponía y rocío juradó
putting it unfair where the wave is,
se ponía injusto donde está la ola por
that's why the wave is there and those
eso está puesta la ola ahí y esas
words, long live the Virgin of Regla, long live the
palabras viva la virgen de regla viva la
mother of God, well, those were the last
madre de dios pues fue las últimas
words that I shouted from right there,
palabras que ya grito desde ahí mismo
from the balcony, seeing the Virgin of
desde el balcón viendo la virgen de
Regla pass by here, no, and I wanted to comment
regla pasa por aquí no y quería comentar
a little on the situation of this facade
un poco la situación de esta fachada
because the truth is that we have to comment on
porque la verdad es que hay que comentar
the situation of this facade.
la la situación de esta fachada pues
Well, the graffiti is the same as always, it wasn't
bueno las pintadas son de siempre no era
new, but the graffiti used to be from
nuevo pero las pintadas solían ser de
fans of Rocío Juradó and now
fan de rocío jurado y ahora se añaden
fans of Rocío Carrasco are added. In fact, they
los fans de rocío carrasco de hecho me
told me that very recently you saw this
cuentan que hace poquísimo veis esta
painting, it is beautiful, the
pintura que está bonita impresionante la
painting is impressive.  Well, in this painting they
pintura bueno pues en esta pintura
were committing vandalism on
estaban haciendo como vandalismo en
some occasions there were people who came
algunas ocasiones había gente que venía
here and painted maybe an eyebrow. There are
aquí pintaba a lo mejor un y ceja hay
people who paint things with malice that it was
gente que pinta cosas con maldad que ya
vandalism to me, pure
me dio a mí vandalismo sea puro
vandalism. They didn't paint on his forehead and they
vandalismo no le pintaron en la frente y
crossed the face of the drawing by putting
le cruzaron la cara al dibujo poniendo
dew on it. I do believe you. And then what they have
rocío yo si te creo y entonces lo que
done is put like, well, like one,
han hecho es poner como bueno como uno
like a cat to protect it so that it can
como un gato para protegerlo para que
be part of the cleaning, part in case there is
sea parte de limpieza parte en el caso
vandalism. Then, well,
de que haya vandalismo no luego pues
here you can find all kinds of
aquí podéis encontrar todo tipo de
graffiti. People put their name on it to be
pintadas no la gente pone su nombre para
part of the memory, not
formar parte del recuerdo no formar
part of the house. And on each brick, it
parte de la casa y en cada ladrillo por
has a lot of graffiti. It has
tiene un montón de pintadas ha sido ha
been painted twice already, okay,
sido pintado ya dos veces vale ya una
once it was painted white, of course,
vez se pintó de blanco por supuesto
all the previous graffiti are
todas las pintadas anteriores están
photographed and Gloria has them
fotografiadas y gloria las tiene
archived. And here I wanted to show you
archivadas y por aquí os quería mostrar
something and it is this graffiti, it doesn't look
a una cosa y es esta pintada no marea
fuchsia, it can be
fucsia
seen clearly, it doesn't look fuchsia on one side,
se ve claro no marea fucsia por un lado
but I am Carrasco, okay, but then you
pero yo soy carrasco vale pero luego
also have something against it, against it,
también tenéis algo contra en contra no
right below it, Rocío Juradó museum, 16 years old
justo debajo museo rocío juradó 16 años
and museum  shrimp 29 years old 2 of 7 21 at
y museo camarón 29 años 2 del 7 21 a las
8 no to media manipulation and
8 no a la manipulación mediática y
respect for the artists I
respeto a los artistas
'll repeat it again in case you can't
os lo vuelvo a repetir por si no se
hear well with the car that passed by
escucha bien con el coche que ha pasado
no to media manipulation and respect
no a la manipulación mediática y respeto
for the artists so what I say in the
a los artistas así que lo que digo al
end a little bit María fuchsia María rosa
final un poquito maría fucsia maría rosa
drawing there of Rocío Carrasco no I don't know if
dibujo ahí de rocío carrasco no no sé si
for better or for worse because the truth is
para bien o para mal porque la verdad es
that I wouldn't know I wouldn't know how to
que no sabría que no sabría cómo
describe the stirrups but I imagine it
describir los estribos pero me imagino
will be for good not like you nobody
que será para bien no como tú nadie
thanks Sevilla well in the end this
gracias sevilla bueno al final el
conflict with Rocío Carrasco well it
conflicto este de rocío carrasco pues
kind of affects a little negatively and
como que afecta un poco negativamente y
creates controversy around the figure of
crea polémica alrededor de la figura de
Rocío Jurado no here you have the license plate in
rocío jurado no aquí tenéis la placa por
case you want to pause the video my
si queréis darle pausa el vídeo sale mi
residual grandfather appears I can't read it
abuelo residual no me da para leerlo
all but you have it here in case you
entero pero lo tenéis aquí por si
want to stop the video and as I say well I'm
queréis parar el vídeo y como digo bueno
going to zoom out a little so you
me voy a alejar un poquito para que
can see
podáis ver
a panoramic view a scene a little
una panorámica una escena un poco más
further from the house that you've seen
lejos de la casa que ya lo habéis visto
many times  controversial railings that
muchísimas veces las polémicas rejas que
existed or didn't exist and the chalet okay and
existían o no existían y el chalé vale y
there you have the famous balcony I mentioned
ahí tenéis el famoso balcón citó
incredible not incredible family where
increíble no increíble familia donde
we are well the truth is that I think it
estamos bueno la verdad es que creo que
is and that surely when I was young because I
es y que seguramente de joven porque yo
spent the summers here also very close to this
veraneaba aquí además muy cerca de esta
area surely when I was young I passed
zona seguramente de joven habré pasado
by here a million times walking but I
por aquí un millón de veces andando pero
remembered this I
recordaba este
remembered this avenue as being wider
recordaba esta avenida como más amplia
but the house is a mansion anyway the house
pero la casa es un casoplón sea la casa
is amazing now I'm going to go into
es alucinante ahora os voy a entrar en
detail as you can see in all the places
detalles como veis en todos los sitios
that are more or less touristy in Rossi
que son más o menos turísticos de rossi
Dorado well they put how it is r okay
dorado pues ponen como está r vale
from the city council and there you have it I do
de parte del ayuntamiento y ahí tenéis
n't know if we're going to see it because there's a lot of
no sé si lo vamos a ver porque hay mucho
green there's a lot of green but there you have the
verde hay mucho verde pero ahí tenéis la
famous fence according to the dispute we
famosa reja de acuerdo a la disputa que
have with the fence no bars and bars
tenemos con la reja no rejas y rejas
well right now and fence okay for my
bueno ahora mismo y reja vale para mi
taste what has a lot of green a lot of
gusto lo que tiene mucho verde mucho
green a lot of hedge a lot of everything
verde mucho seto mucho todo
family we find ourselves before one of the
familia nos encontramos ante uno de los
most special corners good corners
rincones más especiales buenos rincones
corners nothing we are neither more nor less
rincones nada estamos ni más ni menos
before the sanctuary of rules or rather it
ante el santuario de reglas o sea que no
is not just any corner of  Chipiona
es cualquier rincón de chipiona
precisely and with this I mean that
precisamente y con esto quiero decir que
look at what you have to mean to
fíjate lo que tienes que significar para
your town for it to be dedicated to this
tu pueblo para que se dedique en este
type of monuments and these types of
tipo de monumentos y este tipo de
corners we have already seen the statue we have already
rincones ya hemos visto la estatua ya
seen the center of the cemetery and
hemos visto el centro del cementerio y
here we are before a star that has
aquí estamos ante una estrella que tiene
its history ok it is a story that
su historia vale es una historia que
well they told me this morning and the
bueno me han contado esta mañana y la
truth is that it is super powerful and another thing to
verdad que es súper potente y otro que
show something super special that has made me
enseñar una cosa súper especial que me
especially excited this star
ha hecho especial ilusión esta estrella
was sought in various corners of
se fue buscando en varios rincones de
Andalusia and Spain for it to be
andalucía y de españa para que se
made and it comes from Cordoba also there
hiciera y viene de córdoba además
was a replica that was in
existía una réplica que estaba en casa
Amador's house but now it is in the
de amador pero que ahora se encuentra en
house of another person well close to the
casa de otra persona bueno cercana a la
family dear to the family and it is
familia querida para la familia y se
inaugurated on May 9th 2009 okay this
inaugura el 9 de mayo de 2009 vale esto
is a tribute that of course is being paid to him by
es un homenaje que le hace por supuesto
the cultural association eres RJ
la asociación cultural eres rj
Grande with the help of the city council that
grande con ayuda del ayuntamiento que se
holds an inauguration and an important event here
hace una inauguración y un evento aquí
and I want to show this that
importante y quiero enseñar esto que me
PAC has given me and well I was
ha regalado pac y que vamos me he
amazed and I loved the
quedado de piedra y me ha encantado el
gift this is like a kind of
regalo esto es como una especie de
miniature
miniatura de
replica not of a banana  what happens is that they
réplica no de plátano lo que pasa que le
added the rj here well it's a little
añaden aquí la rj bueno es un poco
different because obviously they don't fit
diferente porque evidentemente no caben
but it also has a
pero además tiene tiene una tiene una
description behind it that shows you a
descripción detrás que te indica una
star that you can see here from the
estrella que la puedes ver aquí desde
ruler it's a real star from the sky that they
regla es una estrella real del cielo que
bought worth for Rocío Jurado and
compraron vale para rocío jurado que
also if you see the coordinates it almost
además si ven las coordenadas casi que
coincides with the birth date of
coincide con la fecha de nacimiento de
Rocío Jurado herself I mean it's
la mismísima rocío jurado o sea es
brutal and look what a nice detail they have
brutal y mira qué detalle tan bonito que
had with me for the visit that
han tenido conmigo por la visita que
we have had and for the little while that we have
hemos tenido y por el ratito que hemos
done okay I wanted to share it with
hecho vale quería compartirlo con
you and well here you have one of the
ustedes y bueno aquí tenéis uno de los
most
de los de los monumentos más
emblematic monuments of Chipiona that you see
emblemáticos de chipiona que veáis que
is that the entire town is practically
es que está todo el pueblo prácticamente
dedicated to Rocío de arroz and cured okay
dedicado a rocío de arroz y curado vale
here are some letters that say in
aquí están unas letras que pone en
Chipiona
chipiona
focusing towards the beach not looking towards
enfocando para la playa no mirando para
the beach and if you notice side by side
la playa y si os dais cuenta lado a lado
well it is dedicated to Rocío Jurado
pues está dedicada a rocío jurado
also here you have it look Chipiona yes
también aquí lo tenéis mirad chipiona si
legs this is when you get to the
piernas esto ya es cuando llegas al
promenade to the beach at the foot of the
paseo marítimo a la playa a los pies del
sanctuary
santuario
family I don't know if this roundabout will sound familiar
familia no sé si os sonará esta rotonda
okay but there you have the statue
vale pero ahí tenéis la estatua la
statue of Rocío Jurado over there you can
estatua de rocío jurado por ahí podéis
also see the lawn with her name
ver también el césped con su nombre
Rocío and the attic. Amador's attic
rocío y el ático el ático de amador no
is not the mythical attic that was always reported in the
es el mítico ático que salía siempre la
press, not in the media,
prensa no en los medios de comunicación
which is no longer about it of course, but
que ya no de ello por supuesto pero ahí
there you have it, okay, here you have it, here you
ahí lo tenéis vale aquí tenéis aquí
have the plan.
tenéis el plano
[Music]
[Música]